---
title: "回车 & 换行"
date: 2021-11-28T16:12:56+08:00

image: feature.png
draft: false
---


# 关于“回车”（carriage return）和“换行”（line feed）这两个概念的来历和区别





关于换行和回车其实平时我们不太在意，所以关于两者的区别也不太清楚，在平时开发时可能会遇到一些文件处理的问题，放到不同的操作系统上出现各种坑。那么回车和换行到底有哪些区别呢？今天咱们就来总结一下。

### 1. 由来

在计算机还没有出现之前，有一种叫做电传打字机（Teletype Model 33）的机械打字机，每秒钟可以打10个字符。但是它有一个问题，就是打完一行换行的时候，要用去0.2秒，正好可以打两个字符。要是在这0.2秒里面，又有新的字符传过来，那么这个字符将丢失。

于是，研制人员想了个办法解决这个问题，就是在每行后面加两个表示结束的字符。一个叫做“回车”，告诉打字机把打印头定位在左边界，不卷动滚筒；另一个叫做“换行”，告诉打字机把滚筒卷一格，不改变水平位置。

这就是“换行”和“回车”的由来。

### 2. 使用

后来，计算机发明了，这两个概念也就被般到了计算机上。那时，存储器很贵，一些科学家认为在每行结尾加两个字符太浪费了，加一个就可以。于是，就出现了分歧。

回车 \r 本义是光标重新回到本行开头，r的英文return，控制字符可以写成CR，即Carriage Return

换行 \n 本义是光标往下一行（不一定到下一行行首），n的英文newline，控制字符可以写成LF，即Line Feed

符号 &nbsp; &nbsp;ASCII码 &nbsp; &nbsp; &nbsp;意义

\n &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;10 &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;换行NL

\r &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;13 &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp;回车CR

在不同的操作系统这几个字符表现不同，比如在WIN系统下，这两个字符就是表现的本义，在UNIX类系统，换行\n就表现为光标下一行并回到行首，在MAC上，\r就表现为回到本行开头并往下一行，至于ENTER键的定义是与操作系统有关的。通常用的Enter是两个加起来。

不同操作系统下的含义：

\n: &nbsp;UNIX 系统行末结束符

\n\r: window 系统行末结束符

\r: &nbsp;MAC OS 系统行末结束符

我们经常遇到的一个问题就是，Unix/Mac系统下的文件在Windows里打开的话，所有文字会变成一行；而Windows里的文件在Unix/Mac下打开的话，在每行的结尾可能会多出一个^M符号。

### 3. 软回车和硬回车

再扩展一下回车的一些知识。

硬回车就是普通我们按回车产生的，它在换行的同时也起着段落分隔的作用。&nbsp;

软回车是用 Shift + Enter 产生的，它换行，但是并不换段，即前后两段文字在 Word 中属于同一“段”。在应用格式时你会体会到这一点。

软回车能使前后两行的行间距大幅度缩小，因为它不是段落标记，要和法定的段落标记——硬回车区别出来。硬回车的html代码是&lt;p&gt;..&lt;/p&gt;，段落的内容就夹在里面，而软回车的代码很精悍：&lt;br&gt;。网页的文字如果复制到word中，则硬回车变为弯曲的箭头，软回车变为向下的箭头。

            

转载在自:[https://www.pythontab.com/html/2017/linuxkaiyuan_0115/1116.html](https://www.pythontab.com/html/2017/linuxkaiyuan_0115/1116.html)



